本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
翻译：黎恩·舒华泽   后期：得翛   压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
慎平
小慎
慎ちゃん
从窗外来的狙击… 是来复枪
窓の外から狙撃…　ライフル
那些家伙把根津先生干掉了
ヤツら根津さんを…　やられた！
没能感觉到影子的气息
影の気配はなかった
射穿慎平的子弹不是影子复制的 是真正的来复枪的子弹
慎平を撃ち抜いた弾は影やない　本物のライフルの弾
从根津先生的位置来看 绝对错不了
根津さんと距離を置いたのが　間違ってた
因为潮能感知气息 就没有考虑范围外的事
潮が気配を探知できる　範囲外になってしもてた
是我的失误
俺のミスや
根津先生作为狙击手埋伏的事情暴露了
根津さんがスナイパーとして　狙ってることがバレたんや
可恶
クソッ！
我还天真的以为对面一定会直接冲我来的
俺を直接狙ってくるとばかり
等下 那些家伙的目的
待って！ヤツらの狙いは
不应该是活捉小慎吗
慎ちゃんの　生け捕りのはずちゃうん？
直接杀了你的话不还是轮回吗 为什么
殺してしもたら　ループするだけやのに　何で？
它们发现了
気付かれたんや　ハイネに…
因为那家伙和我一起轮回的关系
あいつも　俺と一緒にループしてるから
我说过的吧 轮回的起点越来越晚了这件事
言うたろ？ループの始点が　遅くなってきてるって
我看到了
見えるんや
已经接近界限了
限界が近づいてる
时间的边界线
時間の端っこが
缓慢但是确实在崩毁
ゆっくり…　でも確実に崩れてきてる
若再这样于同样的时间被杀了的话 我大概…
このまま同じ時間に殺されたら　俺は多分…
大概只能在轮回一次了
あと１回しかループできやん
你说只能再轮回一次了
あと１回しか　ループできやんやと
灯光 摄像 开拍
假设这里是界限 我死后就会回到这里
ここが限界として俺は　死ぬたんびにここに戻ります
我无法回到界限之前 所以相当于界限就是起点
限界より前には戻れやんので　限界イコール始点です
之前的死亡时间是19点55分左右
前回の死亡は７時５５分ごろ
这次的起点是18点40分
今回の始点は６時４０分
时间从这里缓缓前进
そこから時間が進んで
而我也沿着一定的速度不断向前走着
俺が一定の速さで　前へ歩いてるイメージです
现在19点20分 界限也在向前推进
現在７時２０分　限界も前に進んでます
虽然迄今为止比我慢了所以暂时还没有追上来
今は俺の歩みより遅いから　追い付かれることはないですが
但它会随着我的死亡而加速
その速度は死ぬたんびに　速くなってます
如果慎平你现在死了的话 下次八周目的起点在哪儿
もし今慎平が死ねば　次の８周目の始点は？
我想想 这样下去我想恐怕是
そやな今の感じやと恐らく…
大概在19点多吧
７時すぎごろか
那不就是刚刚吗
それついさっきやないか
如果我在和前一次同样的时间
そしてまた前回と同じ時間
或者比那更早的被杀掉的话
もしくは　もっと早くに殺されてしまえば
我想就没有第九周目了
９周目はないと思う
与我前进的速度相比
界限会比我先到
限界の方が先に行く
返回后已经没有了落脚之处了吗
戻ってもそこに足場はない
我应该会直接掉落那漆黑的悬崖之下吧
俺は真っ暗な崖の下へ落ちる
喂喂 你说的是真的吗
おいおいそれほんまか
不是你自己单纯这么认为吧
慎平君が　そう思てるだけちゃうんか
他作为观测者看到的 是事实吧
観測者の彼が見たのだ　事実だろう
那个悬崖就是观测界限 「事件视界」
その崖は観測限界「イベント・ホライゾン」だ
一旦掉落 你必死无疑
落ちれば君の死は確定し
之后的世界就会以波稻所见为事实而固定吧
後の世界はハイネが見たものが　事実として定着するだろう
波稻就是注意到了这一点 所以就要来杀慎平哥
ハイネはそのことに気付いて　慎平さんを殺しに来た
真是太糟了
最悪
为什么我会被发现
なぜわしは見つかった
我想是第四次轮回时的作战方案已经被波稻知道了
４周目のあの作戦が　ハイネにバレてたんだと思います
恐怕是扫描了我吧
恐らく私がスキャンされたんだ
在第四次轮回最后的时候 我受了致命伤
４周目の最後のシーンで　私は致命傷を負っていた
一定是经历战斗后才到那里 在那期间被读取了记忆
あそこに至るまでに交戦し　記憶を読まれたのだろう
影子之间是如何交换情报的
影同士の情報交換は　どないするんや？
是像你那样给它们看自己的记忆吗
お前みたいに　自分の記憶を見せるんか
还有直接交谈或者写下来
うんあとは　普通に話したり書いたり
但是波稻能用心灵感应
でもハイネはテレパシーも使う
和波稻接触过的影子恐怕和我们一样
ハイネに接触した影は　私たちと同じく
经过了模拟轮回 这么想比较好吧
疑似ループすると　考えていいだろう
喂等下 数据是可以带着通过轮回的吗
おい待てよデータはループを　持ち越せるんやったな
那些家伙复制了老夫的来复枪的可能性呢
ヤツらにわしのライフルを　コピーされとる可能性は
如果被复制了的话 这里很危险啊
もしコピーされとったら　ここは危険やぞ
那样没关系
それは大丈夫
复制品如果离开影子一段时间就会自己消失了
コピー品はプリントした影から　離れ過ぎると自然に消えるから
大概只能存在于离本体半径50M左右的空间里
大体半径５０ｍほどの中でしか　コピー品は存在できやん
也就是说即使复制了能远距离攻击的来复枪
つまり長距離射程の　ライフルをコピーしても
子弹也最多只能飞50米
５０ｍしか弾は飛ばんと
即使有无限的子弹也没有什么意义了
弾が無限になっても　それやったら意味ないな
虽然之前敌人得手了 但我们也收获了不少
前回は敵が上手やったけど　収穫もありました
通过这个印记波稻能知道我的所在
この刻印でハイネは俺の居場所も　分かってるってことです
波稻为了见证我的死亡 绝对会来这里的
ハイネは俺の死を見るために　絶対ここに来る
今晚就在这里决一胜负
今夜ここで決着をつけます
慎平
它们从正面来了
ヤツら正面から来るぞ
这阵仗还真是声势浩大呢 四手
随分大勢でお出ましやな　シデ
你也是增加了不少同伴呢 慎平君
君こそ随分お仲間が　増えたみたいですね慎平君
好像没看到他们 都躲在了什么地方吗
みんなの姿が見えやんけど　さてはどっかに隠れてるな？
陷阱吗
わなか
和你们不一样 我们才不会做那种卑鄙事
一緒にすんな　お前らみたいな卑怯なまねはせん
也别互相耍花招了 来正正堂堂的打一场吧
お互い小細工はやめて　正々堂々と戦おら
还真是信心十足啊
よほど自信があるようですね
那就如你所愿吧 是吧 小澪
望むところですよ　ねぇミオちゃん
是
はい
不愧是小慎
さすが慎ちゃん
太帅了
カッコよ過ぎ
姐姐
お姉ちゃん
它们的目标是我的命 我来当诱饵
ヤツらの狙いは俺の命だ　俺が餌になる
居然跑了
逃げた
这算什么正正堂堂啊
何が正々堂々じゃ
你要把小慎带到哪里去
慎ちゃんをどこに連れてく
网代慎平
網代慎平
狡猾的男人
食えん男じゃ
那个四只手的影子果然没有弱点
あのシデとかいう影　やはり弱点がない
无敌的吗
無敵か
快点
急げ
等下 澪
待て　ミオ
稍微失礼一下
ちょっと失礼します
爸爸妈妈和我来
パパたちは私と来て
慎平和潮我们去追
慎平とウシオはわしらが追う
澪去刺杀那个猎人
ミオは　あの猟師にトドメを刺せ
是 我知道了 妈妈
はイ…分かりマした　オカアサン
龙之介
竜之介さん
这里就交给我了
ここは僕に任せてください
拜托你了
お願いします
即便在这里说了你大概也听不到吧
ここでしゃべっても　君には聞こえないだろうが
但有件重要的事忘了和你讲
大事なことを伝え忘れていたよ　竜之介
谢谢
ありがとう
可恶 她来了 该你们出场了
クソッ　来よったぞ　出番やお前ら
我的影子
私の…影
我来打倒你
俺が倒しちゃるっ
什  可恶
なっ…クッソォ
笨死了 哥哥
アホ　お兄ちゃん
脑子一热就贸然出手
すぐ熱なって先走るんが悪い癖
抱  抱歉 朱鹭子
す…すまんトキコ
罗森克兰茨
ローゼンクランツ
吉尔特斯登
ギルデンスターン
尽情大闹一场吧 要像炸弹一样安静
暴れなさい　爆弾みたいに静かにね
日…鹤…
ひ…づ…る…
小朝
朝ちゃん…
向左边闪
左によけよ
应该必中的子弹却…
当たるはずの弾が…
就像我说的那样去挡枪了吧？
言うた通りかばったろ？
是这样啊
そうか…
龙
竜…
这家伙也看的到吗 两秒之后我的动作吗
こいつ見えてんのか　２秒先にいる僕の動きが
对着那里 咚
そこをドンじゃ
根津先生
根津さん
连狙击镜都不用 那个老头子
スコープなしで　あのご老体…
真是不错的技术
いい腕してますね
没事吧 四手
大丈夫か　シデ
请藏在死角里
死角に隠れていてください
很危险的
危ないですよ
澪那家伙 在磨叽什么啊
ミオめ…何をモタモタしとる
朱鹭子啊
トキコか
粉碎她 吉尔
すりつぶせ　ギル
停下
止まれ
你的主人已经不是朱鹭子了
お前のあるじは　もうトキコではない
杀了朱鹭子
トキコを殺せ
杀了朱鹭子！
トキコを殺せ！
怎么了 波稻
どうしました？ハイネ
那个野生的影子 和我连接切断了
あの野良　わしとのつながりが切れとる
能做到这种事的
こんなまねができんのは…
潮
ウシオ…
不甘心的话就过来吧
悔しかったらここまで来てみぃ
是你干的好事吗
おまんの仕業か
这真是让人感到兴奋呢
なかなか　楽しませてくれるやないですか
你身体的柔韧性真是好啊
めっちゃしなやか　あんたの体
因为澪的运动神经很好啊
澪は運動神経ええから
啊 真想一直看下去
あぁ…ずうっと見てたい
但是很遗憾
けど残念
就是现在 窗
今や！窓君！
明明说要正正堂堂打一场 结果是骗人啊
正々堂々戦うとか言うといて　ウソやんか君ら
真过分呢 本来还有点相信的呢
ひどいですね　ちょっと信じましたよ
别看我这样 其实很单纯的
私こう見えてピュアなんで
我就猜到你们会追过来的
追ってくると思てたよ
你们就算知道是陷阱也一定会追过来
お前らはわなやって分かってても　追ってくる
毕竟你们一直都表现的很游刃有余
そうやって余裕ぶっこきながらな
你们还是打算高高在上的俯瞰我们吗
それで　上からフカンしてるつもり？
但是 还是慎平更高一筹
慎平のが「上」や！
汽油化成火海 那些家伙无处可逃
ガソリンの火の海や　ヤツらに逃げ場はない
起效了 果然影子怕火
効いてる！　やっぱり影は火ぃに弱い
对不起 爸爸妈妈 很烫吧
ごめんよパパママ…熱いよね
但是没关系
でも大丈夫
把那家伙杀了就能恢复了
あいつを殺せば戻るから
来吧 来吃我一枪
んだらしゃらっそ　オラァ～
要俯瞰的话
フカンするなら
切忌不能东张西望啊
よそ見は禁物やぞ
波稻
ハイネ
报潮的一箭之仇
潮の仇や
抓到你了
捕まえたで
我要把你消除
お前は消す
别老是都用着栞的样子在那嬉皮笑脸的
いつまでもしおりちゃんの姿で　ヘラヘラ笑いやがって
你这个冒牌货
このニセモンめ
不要
やめて！
不 不要消除我
や…やめて…消さんとって…
我在用这个身体时就决定了
わしはこの体に決めたんじゃ
要和这个孩子 和这一家 一起回去
この子と…この家族で帰る。
大家一直在一起
みんなずうっと一緒なんじゃ
波稻 你就算哭我也不会原谅你的
ハイネ！　な…泣いても許さんぞ
所以…
だから…
消灭她
消すな！
不会吧 这家伙还活着吗
ウ…ウソやろ　まだ生きてるぞあいつ
潮
慎平
小潮
ウシオちゃん
我 我 我不可能被你用火烧死的 的 的
わわ私を火で殺すことなど　できませんががが…
死 死 死的会是你 你 你
ききき君は死ぬぬぬ
我我我 一直在想啊 你你 和波稻
わわわ私思ったんですです　けれどね君君やハイネは
不是可以把数据带到到 下一个周目吗
じょ情報を次のの周に　引き継げるでででしょ
如如如 果你受了伤或者死去的 话话话
そそそれはつまり　傷や死をももも
也会被带带带 回去的吧
持ち越してまう　ってこてことやないですか
慎平君一时还不会死
慎平君が死ぬまでは
还要过几分钟之后才会死哦
数分かかりかかりますよ
因为我特意避开了要害
きゅ急所を外しましたからね
如果小潮比慎平先死去的话会 怎怎怎 么样呢
ウシオちゃんが慎平君より先に　死ぬぬとどうなななるか
我真真的非常感感兴趣感兴趣啊
すすすすごく興味が興味が　湧い湧いてきますよ
怎么会
そんな…
怎么会这样
そんなぁ
抱歉 我可没什么兴趣
悪りけど私は興味ないわ
因为我不打算去死
死ぬつもりらないから
还真是敏捷啊
素早いですね
我还真的没注意到是什么时候替换的
入れ替わったのに　気付きませんでしたよ
我抓 抓 抓住的
私がががつかんででたのは
只是一束用毛发打印的替身
毛の束にプリントしたダミー
你并不是无敌的
お前は無敵じゃない
我这就消除你
私が消しちゃる
人的手 谁在那东西里面
人の手？　中に…誰かいる
火焰消失了
炎が消えた
呼吸被
息が…
波稻
ハイネ…
你丫的
お前が…
做了
やって…
到 到底怎么了
ど…どないなっとんねん
被它们跑了
逃げられた
明明再有一会儿就能消除它了
あとちょっとで消せたのに
潮
四手 没事吧
シデ　平気か
是的 很快就能恢复了
はい　こねれば戻りますから
爸爸和妈妈呢
パパとママは
慎平君已经受了致命伤
慎平君は致命傷です
再有几分钟他就会死亡并开始最后的轮回
あと数分で彼は死んで　最後のループが始まるのです
肚子饿了
腹が減った
说的是啊
ですね
潮
我没事 慎平
私は大丈夫　慎平
只是一下复制太多有点累了
いっぱいコピーして…　疲れただけ…
但是出了很多血啊
でも血ぃ出てるやないか
你这家伙一定在死撑吧
お前もう　絶対痩せ我慢すんなよな
慎平…
这个血只不过是立体被玻璃划伤了而已
この血ぃは　立体にガラスが当たっただけ
比起来慎平你才是重伤
防弹背心 从网上看着做的
防弾チョッキ　ネットに作り方あってん
痛痛痛 不行不行 肩膀和腋下是真的中弹了
いっ　イデデデ…！アカンアカン！　肩と脇には当たってんねん
太好了
よかった
复制出来的汽油和火柴引发的火焰 换言之也是数据
ガソリンとマッチのコピーで起こした炎は　いわばデータであり
能烧着什么 也由随潮任意设定
何を燃やすかは　潮が任意に設定し
对于建筑和我们是无害的
建物やわれわれには無害だった
火焰对影子是有效的
炎は影に有効だった
和四手同化的一般影子立刻就会死亡
シデと同化した通常の影は即死
对四手来说也有使其动作迟缓的效果
シデに対しても　動きを鈍らせる効果があった
而且通过潮的骇入
さらに潮のハッキングで
偶然发现了四手的体内还有什么人在
シデの体内に誰かが　入っていることが偶発的に判明
但是波稻扫描了体育馆的空气并将其消除
しかしハイネが　体育館の空気をスキャンして消去
外部的空气一下子涌入真空的建筑内部
真空になった建物内に　外気が一気に流れ込み
她们便乘机逃了
その隙に逃げられる
四手的本体并没有能扫描到
シデの正体を　スキャンするには至らず
但是空气也能这也太
しかし空気て　そんな
无论气体还是液体都是能复制的
気体も液体も　コピーできるんよ
但是必须要有能承载的容器
ただし何かの容器に　入ってやなアカン
潮也是复制了罐子里的汽油呢
潮も缶の中のガソリンを　コピーできたわけだしな
把体育馆作为容器也是可能做到的吧
体育館を容器と捉えれば　可能なのだろう
敌人也真是厉害
敵ながらすごいよ
进行这么大规模的扫描的力量 我可没有
こんな大きなスケールでスキャンする力　私にはないから…
不甘心
悔しい
但是今晚的收获颇丰
だが今夜の収穫は大きい
大家都活着
みんな生きてる
没有比这更好的结果了
これ以上のことってないよ
是啊
そうだな
潮
来一下
来てくれ
和预想的一样吗
予定通りに？
我再确认一次 潮
もう一回確認するぞ　潮
还波稻的连接 把那个切断的话
ハイネとのつながり　そのリンク切ったら
真的可以保证安全吗
ほんまのほんまに　安全なんやな？
罗森和吉尔就做的很顺利
ロズとギルはうまくいきました
对头稍微操作一下
ちょっと頭をいじって
只要变得和我一样就行
要は私と同じにしたらええんよ
虽然现在也可以轻松干掉
今やったらこのまま　簡単にトドメ刺せるけど
想怎么做 澪
ええんやな？　澪
做吧 姐姐
やって　お姉ちゃん
把我的影子变成同伴
私の影を　仲間に…
原型